Глава 1
Введение
Это руководство находится в процессе разработки. Если вы можете помочь в написании, редактировании или подготовке графики, 
пожалуйста, свяжитесь с любым членом команды редакторов или хотите присоединиттся к ней, то отправьте электронное письмо на адрес emc-users@lists.sourceforge.net.
Copyright © 2000-2015 LinuxCNC.org
Разрешается копировать, распространять и / или изменять этот документ в соответствии с условиями лицензии GNU Free Documentation License,
Версия 1.1 или любая более поздняя версия, опубликованная Free Software Foundation; Без инвариантных разделов, без текстов с передней обложкой,
И без обратных обложек. Копия лицензии включена в раздел «Лицензия на бесплатную документацию GNU».
LINUX® является зарегистрированным товарным знаком Линуса Торвальдса в США и других странах. Зарегистрированный товарный знак Linux® используется
В соответствии с сублицензией от LMI, эксклюзивным лицензиатом Линуса Торвальдса, владельца знака на всемирной основе.
Проект LinuxCNC не связан с Debian®. Debian является зарегистрированным товарным знаком, принадлежащим Программному обеспечению в интересах общества,
Inc.
Проект LinuxCNC не связан с UBUNTU®. UBUNTU является зарегистрированным товарным знаком, принадлежащим Canonical Limited.


Глава 2
История LinuxCNC
2.1 Происхождение
EMC (Enhanced Machine Controller) был создан NIST, Национальным институтом стандартов и технологий, который является агентством Министерства торговли США.

NIST сначала заинтересовался в написании пакета управления движением в качестве тестовой платформы для концепций и стандартов. Раннее спонсорство от General Motors привело к адаптации новой версии EMC с использованием интеллектуальных панелей управления PMAC под версией Windows NT в реальном времени и управлением крупным фрезерным станком.

Как требуется для всех рабочих продуктов федерального правительства США, конечное программное обеспечение и отчет о нем должен быть общедоступным и должным образом опубликованым, в том числе в Интернете. Именно там Мэт Шэйвер (Matt Shaver) обнаружил EMC. Он связался с NIST и вступил в переговоры с Фредом Проктором (Fred Proctor) об адаптации кода для использования его в управлении менее дорогостоящим оборудованием, которое будет использоваться для обновлений и замены элементов управления ЧПУ, которые были устаревшими или в нерабочем состоянии.

NIST был заинтригован, потому что они также хотели что-то дешевле. Для начала совместных действий, было создано соглашение, гарантирующее, что полученный код и дизайн останутся в общественном достоянии.

Ранние усилия были сосредоточены на замене дорогостоящей системы Windows NT в реальном времени. 
Было предложено использовать относительно новые (в то время) расширения реального времени операционной системы Linux. Эта идея оказалась успешной. 
Следующим шагом было решение проблемы дорогостоящих интеллектуальных систем управления движением. К этому времени вычислительная мощность ПК была уже
достаточно велика, чтобы напрямую контролировать управление движением.

Быстрый поиск доступных аппаратных средств привел к выбору интерфейсная плата Servo-To-Go в качестве первой платформы, позволяющей ПК напрямую управлять двигателями. Программное обеспечение для планирования траектории и управление ПИД-регулятором было добавлено к существующему пользовательскому интерфейсу и интерпретатору RS274. Мэтт успешно использовал эту версию для модернизации нескольких машин с ручными элементами управления, и это стало системой EMC, которая впервые привлекла внимание общественности. Упоминание EMC о Rec.Crafts.Metalworking дискуссионной группе USENET привело к ранним последователям, таким как Джон Эльсон (Jon Elson), который использовал преимущества EMC.

NIST создал список рассылки для людей, заинтересованных в EMC. Со временем другие люди вне NIST заинтересовались улучшением
EMC. Много людей запрашивали или кодировали небольшие улучшения в коде. Рэй Генри (Ray Henry) хотел улучшить пользовательский интерфейс. 
Поскольку Рэй не хотел модифицировать код на Си, на котором был написан пользовательский интерфейс, был предложен более простой метод. Фред
Проктор из NIST предложил скриптовый язык и написал код для взаимодействия с языком Tcl/Tk с внутренним языком NML для коммуникаций в EMC. 
С помощью этого инструмента Рэй продолжил писать программу на Tcl/Tk, который в основном используется в пользовательском интерфейсе в EMC на сегодняшний момент.

С течением времени интерес к EMC как-то начинает заметно расти. По мере того как все большее число людей пытались установить EMC, стали очевидны 
сложности в установке патчей ядра Linux для расширения реального времени и компиляции кода EMC. Было предпринято множество попыток документировать процесс и писать сценарии, которые делались с переменным успехом. 
Продолжали возникать проблемы соответствия правильной версии патчей и компиляторов с выбранной версией Linux. Пол Корнер (Paul Corner)
пришел на помощь с BDI (brain dead install), записанной на компакт-диске, с которого можно было загрузить полную рабочую систему (Linux, патчи,
и EMC). BDI от Пола превратился в загрузочный компакт-диск, который можно было запускать на большинстве ПК для тестирования EMC, не перезаписывая существующую систему на жестком диске. Как только пользователь решит, что им нужна постоянная система EMC, то с того же CD можно установить полную среду EMC/Linux. 
Подход BDI открыл мир EMC для гораздо больше потенциального сообщества пользователей. По мере того как это сообщество становилось больше, список рассылки EMC и кодовые архивы были перемещены на SourceForge и на веб-сайте LinuxCNC.

При участии большего сообщества пользователей EMC стала основным объектом интереса на текущих выставках CNC в NAMES и NAMES стали ежегодным мероприятием для EMC. В течение первых двух лет встречи происходили потому, что заинтересованные стороны участвовали в NAMES. В 2003 году сообщество пользователей EMC провело свое первое публичное собрание, которое произошло в понедельник в фойе арены, где проводилась выставка NAMES. Организация была свободной, и была предложена идея создания слоя аппаратной абстракции (HAL), а такде возникло движение по реструктуризации кода для облегчения разработки (EMC2).


2.2 Изменение имени
Весной 2011 года с советом директоров LinuxCNC связалась юридическая фирма, представляющая корпорацию EMC (www.emc.com) об использовании «EMC» и «EMC2» для идентификации программного обеспечения, предлагаемого на linuxcnc.org. Корпорация EMC зарегистрировала различные товарные знаки, относящиеся к EMC и EMC2
(EMC с надстрочной цифрой 2).
Результатом ряда бесед с представителем корпорации EMC привел к тому, что, начиная со следующего крупного релиза программного обеспечения, linuxcnc.org прекратит идентификацию программного обеспечения с помощью «emc» или «EMC» или тех терминов, которые будут сопровождаться цифрами.

В той степени, в которой Совет директоров LinuxCNC контролирует имена, используемые для идентификации программного обеспечения, предлагаемого на linuxcnc.org, совет согласился с этим.

Необходимо было выбрать новое имя для программного обеспечения. Из вариантов, рассмотренных советом, был достигнут консенсус, что «LinuxCNC» - лучший вариант, так как это имя нашего сайта уже много лет.

При подготовке перехода к новому имени мы получили сублицензию товарного знака LINUX® от Linux Foundation (www.linuxfoundation.org), защищая наше использование имени LinuxCNC. (LINUX® является зарегистрированным товарным знаком Линуса Торвальдса в США и других странах).
К ребрендингу прилагаются веб-сайт linuxcnc.org, каналы IRC и версии программного обеспечения и документации
Начиная с 2.5.0.

2.3 Дополнительная информация
NIST опубликовал статью, описывающую язык RS274NGC и абстракцию машинного центра, которым он управляет, так же как и в ранних реализациях EMC. 
Эта работа доступна по адресу http://linuxcnc.org/files/RS274NGCv3.pdf
NIST также опубликовал статью об истоии EMC и его передаче в откытое пользование (open source). Эта статья доступна по адресу http://linuxcnc.org/-
files/Use-of-Open-Source-Distribution-for-a-Machine-Tool-Controller.pdf


